Esta ayuda para FATE toma de referencia partes de las siguientes obras: "Magissa", de Edanna Real Reyes y "El resurgir del dragón" de Pedro J. Ramos, Pedro Gil, Juan Sixto, Pablo Sixto.

La tabla está pensada para generar rápidamenete una semilla de aventura para vuestras partidas de rol con el sistema FATE (en cualquier variante). Está pensado principalmente para el juego sin Director de Juego (DJ), pero también puede ser una buena herramienta para éstos. Está escrita de una forma muy genérica, de forma totalmente intencionada. FATE es un sistema pensado para adaptar o jugar literalmente cualquier cosa. ¿Fantasía de exploración de mazmorras? ¿Cyberpunk de un futuro distópico? ¿Vámpiros y hombres lobo? ¿Aquel anime tan chulo de piratas? ¿Ese cómic de irreductibles galos? ¿Tu peli favorita de aquel mafioso italiano de Nueva York? Todo eso y mucho más tiene cabida, así que es necesario que sea una breve guía para cuando las musas no llegan ni a acariciarte. Sin duda será ese punto de partida, ese ligero toque de inspiración para que esa historia que quieres contar (tu solo o con amigos), arranque. En seguida podrás dotar a tu historia, a tu partida un montón de matices, colores y formas que la harán tuya (y del resto de tu mesa, claro). Sin más, te dejo la tabla y unas breves explicaciones y ejemplos.

La forma de usar la tabla es muy simple. Tira tus cuatro dados fate (4dF). Por cada símbolo +, ve una celda hacia la derecha. Por cada símbolo -, muévete hacia abajo. 

1. Prueba de conocimiento
Un maestro o mentor ofrece su ayuda y guía. Aventuras encaminadas a conseguir conocimiento, ya sea de dicho maestro, de algún objeto particular u otro personaje.

2. Prueba de piedad o de fé
Los jugadores deben poner a prueba su piedad o su fe. Pero ojo, los designios de los dioses son misteriosos, tanto como los propios dioses. Pueden servir a un propósito bueno y luminoso o malvado y oscuro. Desvaratar una secta a dioses primigenios, o ayudar a montarla. Perseguir a misteriosos monjes que se alimentan del odio y luchan con pasión. Ayudar a una ciudad que se ve totalmente indefensa y seriamente amenazada por poderes superiores, quizá para castigar sus múltiples pecados y excesos.

3. Protección
Un grupo de personas, algún lugar, uno o varios objetos o un personaje de forma individual necesitan de la protección de los jugadores.
 
4. Lealtad, amistad o amor
Los jugadores deben demostrar su lealtad, amistad o amor a un personaje o un grupo de personajes. Puede ser quien les encargue la misión, una facción de las muchas con las que los jugadores tienen tratos, empresas, gremios o corporaciones. O también puede ser un vínculo personal de uno de los jugadores, presente o pasado.

5. Reparar un error
Los jugadores han cometido un error que deben solucionar. Puede que hayan creado desperfectos en la población donde acaban de luchar, han perdido una información clave, se la han dado al enemigo (por error o a propósito), han roto, perdido o estropeado un objeto valioso o quizá han malherido a un personaje importante, fisica o mentalmente. O puede tratarse de resolver un error externo. Algo que funciona mal, un bucle espacio-temporal, los vampiros han roto el engaño que les escondía al mundo, los aliens ya no son un secreto o algo sobrenatural provoca que no todo siga las leyes conocidas de la física.

6. Ejecutar un juicio
Es necesario hacer justicia. Para bien, o para mal. Defender a un ladrón o un asesino (acusado justa o injustamente), intervenir en una disputa vecinal, alzar en el poder a quien cree merecerlo, eliminando para ello a sus rivales. Buscar pruebas y testimonios a favor de unos o en contra de otros para, en definitiva, aplicar la justicia. De los hombres o de algún dios.

7. Prueba de sabiduría
8. Prueba de suerte
9. Prueba de fuerza o voluntad
10. Acertijos y enigmas
11. Cambio radical
12. Restaurar el equilibrio
13. Combatir el mal
14. Huida
15. Iniciar un viaje





