Esta ayuda para FATE toma de referencia partes de las siguientes obras: "Magissa", de Edanna Reyes y "El resurgir del dragón" de Pedro J. Ramos, Pedro Gil, Juan Sixto, Pablo Sixto.

La tabla está pensada para generar rápidamenete una semilla de aventura para vuestras partidas de rol con el sistema FATE. Está pensado principalmente para el juego sin Director de Juego (DJ), pero también puede ser una buena herramienta para éstos

1. Prueba de conocimiento
Un maestro o mentor ofrece su ayuda y guía. D

2. Prueba de piedad o de fé
3. Protección
4. Lealtad, amistad o amor.
5. Reparar un error
6. Ejecutar un juicio
7. Prueba de sabiduría
8. Prueba de suerte
9. Prueba de fuerza o voluntad
10. Acertijos y enigmas
11. Cambio radical
12. Restaurar el equilibrio
13. Combatir el mal
14. Huida
15. Iniciar un viaje



+
+
+
+

Prueba de conocimiento
Prueba de piedad o de fe
Protección
Lealtad, amistad o amor
Reparar un error
-
Ejecutar un juicio
Prueba de sabiduría
Prueba de suerte
Prueba de fuerza o voluntad

-
Acertijos y enigmas
Cambio radical
Restaurar el equilibrio


-
Combatir el mal
Huida



-
Iniciar un viaje





