✦Alone Among the Stars*Solo entre las estrellas✦
Por Takuma Okada | noroadhome.itch.io
Traducido por Antonio Lence "Temujin"

Un juego de rol en solitario sobre exploración de planetas fantásticos.

Eres un aventurero solitario, saltando de planeta en planeta explorando. Cada mundo tiene características únicas para que las descubras y grabes. Están representadas por cartas de una baraja francesa estandar, puesto boca abajo.

Para encontrar un nuevo planeta, lanza un dado de seis caras y pon boca abajo una cantidad de cartas igual al resultado.

Da la vuelta a una carta para descubrir algo y lanza un dado de seis dados:

Con 1-2 es complicado llegar.
Con 3-4 te encuentras con ello de repente.
Con 5-6 lo ves mientras estás descansando.

El palo y el número determinan el descubrimiento. En tu diario de a bordo (un pequeño diario si lo tienes), anota una descripción corta y tu reacción en unas pocas líneas y lanza el dado para la siguiente carta. Cada vez que termines un planeta, dale un número o un nombre y busca un nuevo planeta.

Juega hasta que estés cansado y quieras regresar a casa. Si quieres recordar tus viajes, guarda tu diario. Si los recuerdos te atormentan, quémalo.