✦Alone Among the Stars*Solo entre las estrellas✦
Por Takuma Okada | noroadhome.itch.io
Traducido por Antonio Lence "Temujin"

Un juego de rol en solitario sobre exploración de planetas fantásticos.

Eres un aventurero solitario, saltando de planeta en planeta explorando. Cada mundo tiene características únicas para que las descubras y grabes. Están representadas por cartas de una baraja francesa estandar, puesto boca abajo.

Para encontrar un nuevo planeta, lanza un dado de seis caras y pon boca abajo una cantidad de cartas igual al resultado.

Da la vuelta a una carta para descubrir algo y lanza un dado de seis caras:

Con 1-2 llegar es una tarea árdua.
Con 3-4 te encuentras con ello de repente.
Con 5-6 lo ves mientras estás descansando.

El palo y el número determinan el descubrimiento. En tu diario de a bordo (un pequeño diario si lo tienes), anota una descripción corta y tu reacción en unas pocas líneas y lanza el dado para la siguiente carta. Cada vez que termines un planeta, dale un número o un nombre y busca un nuevo planeta.

Juega hasta que estés cansado y quieras regresar a casa. Si quieres recordar tus viajes, guarda tu diario. Si los recuerdos te atormentan, quémalo.

♦ Diamantes
Los diamantes son seres vivos: Gente como tu o diferente a ti, peces, dinosaurios, lobos, pájaros, insectos gigantes, etc.
 
♣ Tréboles
Tréboles son plantas y otras formas de vida que no se mueven: Árboles altísimos, plantas carnívoras, helechos gigantes, malas hierbas brillantes, flores flotantes, champiñones rezumantes de esporas, etc.

♥ Corazones
Son ruinas: obeliscos misteriosos, templos cubiertos de enredaderas, viviendas de seres más grandes que tú, un pecio espacial, etc.

♠ Picas
Las picas suponen un fenómeno natural: Enormes formaciones de cristales, espejismos, destellos de colores vívidos, nubes extrañas, rocas que forman estrañas formas, vetas de metales preciosos, etc.

A: In a field taller than you.
2: Bajo la luz de la/s luna/s.
3: Por un río suave.
4: En un cañón escarpado.
5: En la copa de un árbol.
6: En el pico nevado de una montaña.
7: Cerca de un volcán.
8: Sobre un glaciar.
9: Profundo bajo tierra.
10: En un acantilado.
J: En un desierto.
Q: En aguas profundas.
K: Flotando en el aire.